# Java基础琐碎知识点
### 1.转义字符
`\t`一个制表位，实现对齐功能  
`\n`换行符  
`\\`一个\  
`\"`一个"  
`\'`一个'   
`\r`一个回车
### 2.Java API
[JDK8 API文档](https://www.matools.com/api/java8)
### 3.String与基本数据类型的转换
#### 3.1 基本数据类型->String
将基本类型的值+`""`即可
#### 3.2 String->基本数据类型
通过基本类型的包装类调用parseXX方法即可  

```
ex. int num = Integer.parseInt(6.5);
```
#### 3.3 字符串转成字符
运用charAt()

```
ex. char a = s1.charAt(0);
```
### 4.标识符命名规范
包名：多单词组成时所有字母都小写  
```
ex. com.st.crm
```
类名：多单词组成时，所有单词的首字母大写
```
ex. TankShotGame
```
变量名、方法名:多单词组成时，第一个单词首字母小写，第二个单词开始，每个三次首字母大写
```
ex. tankShotGame
```
常量名：所有字母大写，多单词下划线连接  
```
ex. TAX_RATE
```
### 5.进制
二进制：0,1，满2进1.以0b或0B开头。  
十进制：0-9，满10进1.  
八进制：0-7，满8进1.以数字0开头。  
十六进制：0-9及A(10)-F(15),满16进1.以0x或0X开头表示。不区分大小写。
### 6.原码反码补码
1.二进制最高位是符号位，0表示正数，1表示负数  
2.正数的原码反码补码都一样(0的三码全为0)  
3.负数的反码=原码符号位不变，其他位取反。  
4.负数的补码=反码+1，负数的反码=负数的补码-1  

**java中的数都是有符号的，运算时都以补码的方式运算，查看结果时看的是原码*

### 7.位运算符
按位与&：两位全为1，结果为1，否则为0  
按位或|：两位有一个为1，结果为1，否则为0  
按位异或^:两个一个为0，一个为1，结果为1，否则为0  
按位取反~：0->1,1->0.  
算术右移>>:  低位溢出，符号位不变，并用符号位补溢出的高位  
算术左移<<：符号位不变，低位补0  
逻辑右移（无符号右移）：低位溢出，高位补0 

### 8.switch
1.switch中表达式的返回值必须是：(byte,short,int,char,enym,String)  
2.case子句中的值必须是常量或者是常量表达式,不能是变量。

### 9.for循环细节
1.for循环中的初始化和变量迭代可以写到其他地方，但是两边的分号不能省略。
```
ex. 
int i = 1;
for(;i<10;){
    ...
    i++;
}
```
2.`for(;;)`表示无限循环  
3.for循环初始值可以有多条初始化语句，但要求类型一样，中间用逗号隔开。循环变量迭代也可以有多条变量迭代语句中间逗号隔开。
### 10.字符串比较
```
"shitan".equals(name);
```

### 11.属性的默认值
 Java中基本数据类型默认值为：  
 short: 0  
 int: 0  
 long:0  
 float: 0.0  
 double: 0.0  
 char:(int)char=0  
 String:null  
 Java中对象引用默认值为null  
 
 ### 12.toString（查看Object）
 默认返回：全类名+@+哈希值的十六进制
 
 